## if/else語句的使用

在 JavaScript 中，if/else 語句是一種條件語句，它允許您在運行代碼之前檢查某個條件是否為真，並根據條件的結果來執行相應的代碼塊。

以下是一個簡單的 if/else 語句的示例，它檢查變量 age 的值是否大於等於 18：

```jsx
let age = 20;

if (age >= 18) {
  console.log("您已達到法定年齡！");
} else {
  console.log("您還未達到法定年齡！");
}
```

在此示例中，如果 age 的值大於或等於 18，if 語句的代碼塊將被執行，並且將在控制台中顯示 "您已達到法定年齡！"。否則，else 語句的代碼塊將被執行，並且將在控制台中顯示 "您還未達到法定年齡！"。

還可以使用多個 if/else 語句來檢查多個條件，例如：

```jsx
let score = 85;

if (score >= 90) {
  console.log("您的成績優秀！");
} else if (score >= 80) {
  console.log("您的成績良好！");
} else if (score >= 70) {
  console.log("您的成績尚可！");
} else {
  console.log("您的成績不及格！");
}
```

在此示例中，根據變量 score 的值，將運行不同的代碼塊。如果分數大於或等於 90，第一個 if 語句的代碼塊將被執行。如果分數小於 90 且大於或等於 80，第一個 if 語句的代碼塊不會被執行，但是第二個 else if 語句的代碼塊將被執行，以此類推。如果分數小於 70，else 語句的代碼塊將被執行。

## switch語句的使用

在 JavaScript 中，switch 語句是一種條件語句，它允許您將一個表達式與多個可能的值進行比較，並執行相應的代碼塊。

以下是一個簡單的 switch 語句的示例，它檢查變量 day 的值，並根據該值執行相應的代碼塊：

```jsx
let day = "Monday";

switch (day) {
  case "Monday":
    console.log("今天是星期一！");
    break;
  case "Tuesday":
    console.log("今天是星期二！");
    break;
  case "Wednesday":
    console.log("今天是星期三！");
    break;
  default:
    console.log("今天是工作日，但不是星期一、二或三。");
}
```

在此示例中，switch 語句將變量 day 的值與三個 case 進行比較。如果 day 的值等於 "Monday"，則第一個 case 語句的代碼塊將被執行，並在控制台中顯示 "今天是星期一！"。如果 day 的值等於 "Tuesday"，則第二個 case 語句的代碼塊將被執行，以此類推。如果 day 的值不等於任何一個 case 的值，則執行 default 語句的代碼塊，並在控制台中顯示 "今天是工作日，但不是星期一、二或三。"。

switch 語句的每個 case 都以關鍵字 case 開始，後跟一個可能的值和一個冒號。代碼塊以花括號 {} 包括，並以關鍵字 break 結束。如果 switch 語句的值與 case 的值匹配，則該 case 語句的代碼塊將被執行，並且 break 語句將終止 switch 語句的執行。如果沒有匹配的 case，則執行 default 語句的代碼塊。

## while、for迴圈的使用

JavaScript中的while和for迴圈都是用來執行重複的程式碼塊，但在使用上有一些不同之處。

while迴圈是當條件滿足時重複執行程式碼塊，而for迴圈則是基於計數器的概念，當計數器在特定範圍內時重複執行程式碼塊。

以下是兩者的例子：

**while loop**

```jsx
let i = 0;
while (i < 10) {
  console.log(i);
  i++;
}
```

這個程式碼會在控制台中列印出數字0到9，因為當i小於10時，while迴圈會重複執行程式碼塊，每次將i的值增加1，直到i的值等於10時停止。

**for loop**

```jsx
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  console.log(i);
}
```

這個程式碼也會在控制台中列印出數字0到9，因為for迴圈的初始值是0，計數器在每次迴圈後增加1，當計數器小於10時重複執行程式碼塊，直到計數器的值等於10時停止。

總的來說，for迴圈在計數器固定範圍內重複執行程式碼塊時很有用，而while迴圈在條件不確定或需要更靈活控制迴圈時很有用。

## 迴圈中的break和continue

在 JavaScript 中，break 和 continue 關鍵字是用於控制迴圈執行的流程。

break 用於完全終止迴圈的執行，當遇到 break 關鍵字時，迴圈將會立即結束，不再執行其餘的程式碼塊，並跳出迴圈。在以下範例中，當 i 等於 3 時，迴圈將會終止。

```jsx
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  if (i === 3) {
    break;
  }
  console.log(i);
}
```

執行上述程式碼的結果為：

```
0
1
2
```

continue 用於跳過當前迭代的剩餘程式碼，並進入下一次迭代。在以下範例中，當 i 等於 3 時，迴圈會跳過這一次的迭代，並進入下一次迭代。

```jsx
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  if (i === 3) {
    continue;
  }
  console.log(i);
}
```

執行上述程式碼的結果為：

```
0
1
2
4
```

在這個例子中，當 i 等於 3 時，console.log(i) 這一行程式碼將不會被執行，直接跳過並進入下一次迭代。

總的來說，break 和 continue 可以使迴圈更具彈性，能夠更好地控制迴圈的執行流程。使用 break 和 continue 時要注意不要過度使用，以免造成程式碼的複雜性和混淆。