## 算術運算子

1. 加法運算子：用於將兩個數字相加，表示為 `+`。

```jsx
let a = 10;
let b = 5;
let c = a + b;
console.log(c); // 15
```

1. 減法運算子：用於將兩個數字相減，表示為 `-`。

```jsx
let a = 10;
let b = 5;
let c = a - b;
console.log(c); // 5
```

1. 乘法運算子：用於將兩個數字相乘，表示為 `*`。

```jsx
let a = 10;
let b = 5;
let c = a * b;
console.log(c); // 50
```

1. 除法運算子：用於將兩個數字相除，表示為 `/`。

```jsx
let a = 10;
let b = 5;
let c = a / b;
console.log(c); // 2
```

1. 取餘數運算子：用於取兩個數字相除的餘數，表示為 `%`。

```jsx
javascriptCopy code
let a = 10;
let b = 3;
let c = a % b;
console.log(c); // 1
```

1. 指數運算子：用於將一個數字的幾次方，表示為 `**`。

```jsx
let a = 2;
let b = 3;
let c = a ** b;
console.log(c); // 8
```

以上是 JavaScript 中常用的算術運算子，可以用來進行數學計算。注意，在 JavaScript 中，除法運算子會將結果轉換為浮點數，而不是整數。

## 比較運算子

JavaScript 中的比較運算子包括嚴格比較運算子和不嚴格比較運算子，其分別為：

1. 不嚴格的比較運算子：
- **`==`**：比較兩個值是否相等，不會比較資料型態是否相同。
- **`!=`**：比較兩個值是否不相等，不會比較資料型態是否相同。
- **`>`**：比較左側值是否大於右側值。
- **`<`**：比較左側值是否小於右側值。
- **`>=`**：比較左側值是否大於等於右側值。
- **`<=`**：比較左側值是否小於等於右側值。

舉例來說：

```jsx
// 不嚴格比較運算子
console.log(1 == '1'); // true，因為值相等
console.log(1 != '1'); // false，因為值相等
console.log(2 > 1); // true，因為 2 大於 1
console.log(2 < 1); // false，因為 2 不小於 1
console.log(2 >= 2); // true，因為 2 大於等於 2
console.log(2 <= 1); // false，因為 2 不小於等於 1
```

1. 嚴格的比較運算子：
- **`===`**：比較兩個值是否相等，需比較資料型態是否相同。
- **`!==`**：比較兩個值是否不相等，需比較資料型態是否相同。

舉例來說：

```jsx
// 嚴格比較運算子
console.log(1 === '1'); // false，因為值相等但資料型態不同
console.log(1 !== '1'); // true，因為值相等但資料型態不同
console.log(1 === 1) // true，因為值相等並且資料型態也相同
```

## 邏輯運算子

JavaScript 中的邏輯運算子有三種：AND（&&）、OR（||）、NOT（!），其用途如下：

1. AND（&&）：如果兩邊的值都為 true，則整個表達式會返回 true，否則返回 false。

舉例來說：

```jsx
console.log(true && true); // true，因為兩邊都是 true
console.log(true && false); // false，因為其中一邊是 false
console.log(false && true); // false，因為其中一邊是 false
console.log(false && false); // false，因為兩邊都是 false
```

1. OR（||）：如果兩邊的值有一個為 true，則整個表達式會返回 true，否則返回 false。

舉例來說：

```jsx
console.log(true || true); // true，因為其中一邊是 true
console.log(true || false); // true，因為其中一邊是 true
console.log(false || true); // true，因為其中一邊是 true
console.log(false || false); // false，因為兩邊都是 false
```

1. NOT（!）：將一個值轉換為其相反值（true 變成 false，false 變成 true）。

舉例來說：

```jsx
console.log(!true); // false
console.log(!false); // true
```

以上的邏輯運算子在使用時也會與比較運算子結合使用，例如：

```jsx
console.log((1 === 1) && (2 > 1)); // true，因為兩個表達式都是 true
console.log((1 === '1') || (2 < 1)); // false，因為兩個表達式都是 false
console.log(!(1 === '1')); // true，因為 1 === '1' 是 false，!false 即 true
```