## 函數的聲明和呼叫方式

在JavaScript中，我們可以使用function關鍵字聲明一個函數。函數聲明可以包括函數名稱、參數列表和函數體。以下是一個範例：

```jsx
function greeting(name) {
  console.log("Hello, " + name + "!");
}
```

上述範例定義了一個名為greeting的函數，它接受一個名稱作為參數並在控制台上打印出一條歡迎消息。

呼叫函數時，可以使用函數名稱後面跟著括號的形式。以下是一個示例：

```jsx
greeting("John");
```

上述範例將呼叫greeting函數，並將"John"傳遞給它作為參數。當這個函數被呼叫時，它將打印出"Hello, John!"這條消息。

## 函數的參數和返回值

在JavaScript中，函數可以接受零個或多個參數。參數是在函數聲明中定義的變數，它們可以在函數體內使用。以下是一個帶有多個參數的示例：

```jsx
function addNumbers(a, b) {
  return a + b;
}
```

上述範例定義了一個名為addNumbers的函數，它接受兩個參數a和b，並將它們相加後返回結果。

返回值是從函數中返回的值。在JavaScript中，我們可以使用return語句將值返回給呼叫方。以下是一個示例：

```jsx
let result = addNumbers(5, 3);
console.log(result);
```

上述範例呼叫了addNumbers函數，將5和3作為參數傳遞給它。函數將計算這兩個值的和，並返回結果。返回的值被賦值給result變數，並在控制台上打印出來。

## 作用域的概念和區分，包括全域作用域和函數作用域

在 JavaScript 中，作用域是指一個變數或函數在程式碼中可以被訪問的範圍。作用域的概念很重要，因為它決定了變數或函數何時可以訪問，以及在什麼範圍內它們是有效的。JavaScript 中有兩種作用域：全域作用域和函數作用域。

1. 全域作用域

全域作用域指的是在整個程式碼中都可以訪問的變數。它們可以在程式碼中的任何地方被使用。一般來說，全域作用域中的變數可以被所有的函數訪問。在全域作用域中聲明的變數會在程式碼執行過程中一直存在，直到程式結束才會被釋放。

下面是一個示例，其中x是在全域作用域中聲明的變數：

```jsx
let x = 10;

function printX() {
  console.log(x);
}

printX(); // 輸出 10
```

在這個示例中，x是在全域作用域中聲明的變數，可以被所有函數訪問，包括printX()函數。當printX()函數被呼叫時，它可以訪問全域作用域中的變數x，並將其輸出到控制台上。

1. 函數作用域

函數作用域指的是變數只能在函數內部訪問的作用域。在函數內部聲明的變數只能在該函數內部訪問，而不能在函數外部訪問。當函數執行完畢後，函數內部聲明的變數就會被釋放，不再存在。

下面是一個示例，其中y是在函數內部聲明的變數：

```jsx
function printY() {
  var y = 5;
  console.log(y);
}

printY(); // 輸出 5
console.log(y); // Uncaught ReferenceError: y is not defined
```

在這個示例中，y是在函數內部聲明的變數，只能在該函數內部訪問。當printY()函數被呼叫時，它可以訪問變數y，並將其輸出到控制台上。然而，在函數外部，變數y是無法訪問的